hi and welcome back to new every day my
nyob zoo thiab txais tos rov mus rau tshiab txhua hnub kuv
name is Carrie and my name is Jen and on
npe hu ua Carrie thiab kuv lub npe yog Jen thiab
today's show we're going to talk about
hnub no lub qhia peb mus tham txog
what happens when you say don't believe
dab tsi tshwm sim thaum koj hais tsis ntseeg
that down
uas cia
welcome back so glad that you tuned in
txais tos rov qab zoo siab tias koj nyob hauv
we hope that you check out our website
Peb cia siab tias koj tuaj yeem saib xyuas peb lub vev xaib
in everyday TV check out our partners
hauv TV niaj hnub saib peb cov neeg koom tes
page to see all the amazing
nplooj ntawv saib tag nrho cov amazing
organizations and people supporting us
koom haum thiab cov neeg txhawb peb
if you would like to support us check
yog tias koj xav pab txhawb peb xyuas
out our partners pages lots of
tawm peb cov neeg koom tes ntau ntau
opportunities there to connect with
muaj cib fim mus txuas rau
those organizations and businesses so
cov koom haum thiab cov lag luam li ntawd
yeah thank you so much and last week we
yog ua tsaug ntau ntau thiab lub lim tiam peb
spoke about our mini adventure where we
tau hais txog peb txoj kev taug txuj kev nyuaj mini uas peb
went to why Marsh to feed the chickadees
mus vim li cas Marsh mus pub cov txiv qaib
and see nuts provision and talking about
thiab saib cov neeg rau zaub mov thiab tham txog
the ways that we see God and then
txoj kev uas peb pom Vajtswv thiab tom qab ntawd
believe is a few details what we didn't
ntseeg yog ob peb yam uas peb tsis tau ua
go maybe we didn't go to where didn't go
mus saib tej zaum peb tsis mus rau qhov twg tsis mus
to the White Marsh you mean in no we
mus rau Dawb Marsh koj txhais hais tias nyob rau hauv tsis muaj peb
didn't what are you talking about do we
tsis yog dab tsi koj tham txog ua peb
need commercial break Jerry I can't
xav tau lag luam tawg Jerry kuv ua tsis tau
believe that you said that we went to
ntseeg tias koj tau hais tias peb tau mus
the whitewash I went there I was there
kuv tau mus rau qhov ntawd
with you yo Jeff proof yeah I got a
nrog koj yawg Jeff pov thawj yog kuv tau txais ib
picture you want to see it I'll show you
daim duab koj xav pom nws Kuv mam li qhia koj
right now what cell on stage show we're
tam sim no dab tsi ntawm tes ntawm theem qhia peb
talking about what do you do when you
tham txog dab tsi koj ua li cas thaum koj
say you believe and then you don't earn
hais tias koj ntseeg thiab ces koj tsis khwv tau nyiaj
your back turn your back I like good I
koj rov qab tig koj rov qab kuv nyiam kuv zoo
know we plan that I know I was like yeah
paub peb npaj tias kuv paub kuv zoo li muaj tseeb
we really did go and usually jen has the
peb yeej tau mus thiab feem ntau yog jen muaj lub
best like memory for events so for me to
zoo li nco txog tej xwm txheej rau kuv
remember something in her not who was
nco ntsoov tej yam hauv nws tsis yog leej twg
like weird because we're talking about
zoo li weird vim peb nyob nraum tham txog
events leading up to the crucifixion of
txheej xwm ua ntej mus rau saum ntoo Khaublig
Christ and in this last Pat the last
Tswv Yexus thiab nyob rau hauv lub xeem no tus kawg Pat
part of John we talked about I totally
ib feem ntawm John peb tham txog kuv lig
agree last week in your that's why I
pom zoo lub lim tiam dhau los rau hauv koj li ntawd vim kuv
interrupt her I'm like no I didn't
cuam ​​tshuam nws kuv zoo li tsis muaj kuv tsis tau
because Jesus predicts you really did
vim hais tias Yexus kwv yees koj tau ua tiag tiag
tune into last week's show but Jesus
tune rau hauv lub lim tiam lub qhia tab sis Yexus
predicts that his disciples are going to
kwv yees hais tias nws cov thwj tim yuav mus
deny him yeah right and they're like no
tsis kam lees nws muaj cai thiab lawv zoo li tsis muaj
way man yeah Peter said no I'm not not
txoj kev txiv neej muaj tseeb Peter hais tias tsis muaj kuv tsis yog
betray you yeah and Jesus like no like
ntxeev siab rau koj, thiab Yexus zoo li tsis muaj li
before the before the rooster crows
ua ntej ua ntej lub qaib qua qaib
twice you know you're going to deny me
ob zaug koj paub tias koj yuav tsis lees paub kuv
three times
peb zaug
and he's like no I would never I would
thiab nws yog zoo li tsis muaj kuv yuav tsis kuv xav
die for you and then you know he goes he
tuag rau koj thiab ces koj paub nws mus nws
goes before Jesus goes before the
mus ua ntej Yexus mus ua ntej lub
Sanhedrin and this is verse 15 of
Sanhedrin thiab qhov no yog nqe 15 ntawm
chapter 18 as a Simon Peter and another
tshooj 18 li Ximoos Petus thiab lwm tus
disciple following Jesus which is most
disciple raws li Yexus uas yog feem ntau
likely John because he never writes
yuav John vim nws yeej tsis sau
himself in because this disciple was
nws tus kheej vim hais tias qhov no yog tus thwj tim
known to the high priest he went with
paub lub pov thawj hlob nws tau mus nrog
Jesus into the high priests courtyard
Yexus mus rau hauv cov povthawj siab loog
but Peter had to wait outside at the
tab sis Petus tau tos sab nraum lub
door the other disciple who was known to
qhov rooj rau lwm tus thwjtim uas tau paub
the high priest came back spoke to the
tus pov thawj hlob rov qab hais lus rau tus
girl on duty there and brought Peter in
ntxhais muaj txoj hauj lwm nyob ntawd thiab coj Petus hauv
you are not one of the disciples are you
koj tsis yog ib tug ntawm cov thwj tim yog koj
the girl asked the girl at the door
tus ntxhais nug tus ntxhais ntawm lub qhov rooj
asked Peter and he replied I am NOT it
nug Peter thiab nws teb hais tias kuv tsis yog nws
was cold in the servants and officials
tau txias nyob rau hauv cov tub qhe thiab ua haujlwm
stood around the fire they where they
sawv ze ntawm qhov hluav taws kub lawv nyob qhov twg
kept warm peter also staying there with
cia sov peter kuj nyob nrog nrog
them warming himself and then over verse
lawv sov nws tus kheej thiab tom qab ntawd nqe
25 says as Simon Peter stood warming
25 hais tias raws li Ximoos Petus sawv ntsug sov
himself he was asked you are not one of
nws tus kheej nws tau nug koj tsis yog ib tus
the disciples are you he denied it
Cov thwjtim no koj yog nws tsis lees paub nws
saying I am NOT one of the high priest
hais tias kuv TSIS tsis yog ib tug pov thawj hlob
servants relative of the man whose ear
tub qhe txheeb ze ntawm tus txiv neej uas nws pob ntseg
Peter had cut off challenged him didn't
Petus tau txiav tawm tsam nws tsis kam
I see you with him in the in the olive
Kuv pom koj nrog nws nyob hauv lub txiv ntseej
grove again Peter denied it at the
Grove dua Peter tsis lees paub nws ntawm lub
moment the rooster began to crow it's
Lub sij hawm lub qaib pib plhws rau nws
interesting the guy whose or knew the
nthuav tus yawg nws los yog paub qhov
guy whose ear he had cut off its like
txiv leej tub uas nws pob ntseg nws tau txiav tawm nws zoo li
there's the physical evidence that you
nws muaj pov thawj ntawm koj lub cev
were defending this guy that you say you
twb tiv thaiv tus txiv leej tub ntawd hais tias koj
don't even know now so what where's the
tsis txawm paub tam sim no yog li cas yog qhov twg
disconnect yeah yeah and the reason why
disconnect aws yog thiab yog vim li cas
we're talking about this is because for
peb nyob nraum tham txog qhov no yog vim tias rau
some of you and maybe for us we you know
qee yam ntawm koj thiab tej zaum rau peb peb paub koj
we've made a commitment to Christ yeah
peb tau cog lus rau Yexus hais tias
and you know we we've raised our hands
thiab koj paub peb tau tsa peb ob txhais tes
on Sunday morning or we've gone forward
nyob rau hnub Sunday thaum sawv ntxov los yog peb tau mus dhau lawm
for prayer we've said yes I believe in
rau kev thov Vajtswv peb tau hais tias yog kuv ntseeg hauv
Jesus and then you know whether it's at
Tswv Yexus thiab tom qab ntawd koj paub tias nws yog nyob
school or at work you know somebody says
tsev kawm ntawv los yog tom hauj lwm uas koj paub tias leej twg hais
hey I saw you at that church and you're
hav kuv tau pom koj ntawm pawg ntseeg ntawd thiab koj nyob
like I don't really believe that you
zoo li kuv tsis ntseeg tias koj
know you sort of get you your back up a
paub koj cov tsaj ntawm koj tau koj rov qab ib
little bit and you don't either know
me ntsis thiab koj tsis paub
what to say or you feel like you're
dab tsi los hais koj xav tias zoo li koj nyob nraum
going to get
mus kom tau
I don't know computer obviously he
Kuv tsis paub lub computer obviously nws
denied Christ boldface no I'm not even
tsis lees yuav Tswv Yexus siab loj Kuv tsis txawm yog
though the proof was there so what is
tab sis yog cov ntawv pov thawj yog muaj li cas yog
that what causes that feeling too no no
tias dab tsi ua rau kev xav dhau lawm tsis muaj tsis muaj
not me not me like what is what is that
tsis kuv tsis yog kuv li nyiam dab tsi yog qhov ntawd
because I know I felt it and I know I've
vim kuv paub kuv muaj nws thiab kuv paub kuv muaj
there's been times of my life where I
muaj lub sij hawm ntawm kuv lub neej qhov twg kuv
should sit up and say no you know what I
yuav tsum zaum thiab hais tias tsis muaj koj paub kuv
do know what happens after you die
paub ua li cas tom qab koj tuag
because I believe what God says in his
vim kuv ntseeg hais tias Vajtswv hais li cas rau nws
word I didn't do it the four letter F
lo lus kuv tsis ua nws plaub tsab ntawv F
word hi I'm Robbie Ferguson and I love
lo lus zoo siab Kuv yog Robbie Ferguson thiab kuv nyiam
being a vimeo pro member as a web
ua ib tug neeg vimeo pro li ib lub vas sab
broadcaster i need an affordable video
broadcaster kuv xav tau ib tug yees duab yees
hosting platform that this flexible is
hosting platform tias qhov yooj ywm yog
me a pro membership lets you upload up
Kuv yog ib tug tswvcuab pab tswvcuab cia koj mus nce ntxiv
to 20 gigabytes of HD video each and
mus rau 20 gigabytes ntawm HD video txhua thiab
every week with no additional bandwidth
txhua txhua lub lim tiam nrog tsis muaj qhov txuas ntxiv
restrictions that means if you produce a
txwv tsis pub txhais tias yog tias koj tsim ib
show that uses even up to 20 gigabytes
qhia tias siv txawm txog li 20 gigabytes
of storage your limit resets itself the
ntawm cia koj txwv resets nws tus kheej lub
following week so you can do another 20
tom qab ntawd, koj tuaj yeem ua lwm 20
gigabytes and keep doing that week after
gigabytes thiab ua qhov haujlwm ntawd lub lim tiam tom qab
week now category 5 with all of our
lub lim tiam tam sim no qeb 5 nrog tag nrho peb cov
shows use roughly 10 gigabytes per week
qhia siv roughly 10 gigabytes ib lub lim tiam
from there vimeo automatically generates
los ntawm muaj vimeo cia generates
all the files that you need to provision
tag nrho cov ntaub ntawv uas koj xav tau
your RSS feeds roku channel website
koj tus RSS feeds roku channel lub website
media player or even video downloads in
xov xwm neeg ua yeeb yaj kiab los yog duab yeeb yaj kiab hauv
multiple bit rates with no limits on
ntau nqi me ntsis uas tsis muaj kev txwv rau
your bandwidth usage or how many people
koj qhov kev siv bandwidth lossis pes tsawg leej neeg
can access your files what's best the
yuav saib tau koj cov ntaub ntawv zoo li cas
price is astonishingly affordable and
nqe yog astonishingly pheej yig thiab
for a limited time friends of the
rau ib tug tsawg lub sij hawm cov phooj ywg ntawm
category five dot TV network will
qeb tsib teev TV network yuav
receive a whopping twenty-five percent
tau txais ib tug neeg tuag nto nees nkaum tsib feem pua
off the annual price all you have to do
tawm cov nqi txhua xyoo txhua yam koj yuav tsum ua
is go through our link
yog mus ntawm peb qhov chaw
cat five dot TV / vimeo and sign up
miv tsib teev TV / vimeo thiab sau npe
today for your twenty five percent
hnub no rau koj nees nkaum tsib feem pua
discount to top it off you get 30 days
luv nqi rau sab saum toj nws tawm koj tau 30 hnub
to try it risk-free if you're not happy
los sim ua kom muaj kev pheej hmoo dawb yog tias koj tsis txaus siab
with vimeo pro you pay nothing the deal
nrog vimeo pro koj them ib yam dabtsi
is only for a very limited time go to
tsuas yog rau ib lub sijhawm tsawg heev xwb
cat five dot TV / vimeo okay welcome
miv tsib dot TV / vimeo okay txais tos
back to new every day Jen was just going
rov qab mus tshiab txhua hnub Jen twb nyuam qhuav mus
to say a bad word the four letter F word
hais lo lus phem plaub tsab ntawv F lo lus
fear fear I think fear comes in like you
ntshai ntshai kuv xav tias kev ntshai tuaj rau hauv zoo li koj
you're passionately pursuing god and
koj mob siab rau kev nrhiav Vajtswv thiab
then somebody challenges you and whether
ces leejtwg yuav twv koj thiab seb puas yog
or not like that we don't even know what
los yog tsis zoo li hais tias peb tsis paub txawm dab tsi
would have happened to Peter because it
yuav muaj tshwm sim rau Petus vim nws
doesn't say it doesn't say that you know
tsis hais nws tsis hais tias koj paub
it was a girl in one of the case what is
nws yog ib tug ntxhais nyob rau hauv ib yam ntawm cov ntaub ntawv yog dab tsi
she going to do go and tattle on him
nws mus ua thiab tsuj nws
like I mean Jesus was being physically
zoo li kuv tau txhais hais tias Yexus yog lub cev
persecuted at that time yes being taken
tsim txom thaum lub sijhawm ntawd tau raug coj mus
away there was the threat of death so
deb muaj qhov kev hem thawj ntawm txoj kev tuag
that that threat was really imminent it
hais tias kev hem thawj yog tiag tiag tuaj nws
was right up in his face yeah but it's
yog txoj cai nyob rau hauv nws lub ntsej muag yog tab sis nws yog
interesting because he said no I would
nthuav vim nws hais tias tsis yog kuv xav
even die with you right like I'm willing
txawm tuag nrog koj zoo li kuv kam
to die with you I don't need and yet in
kom tuag nrog koj kuv tsis xav tau thiab tseem nyob hauv
the garden they all took off and there's
lub vaj teb lawv tag nrho tawm thiab muaj
Peter like there he is denying Christ
Peter zoo li nws muaj nws tsis lees yuav Yexus
three times even though he affirmed to
peb lub sij hawm txawm yog nws hais ntxiv
know I'm going to stay and I think I
paub tias kuv yuav nyob twj ywm thiab kuv xav tias kuv
think you're right i think the shock of
xav tias koj 'txog txoj cai kuv xav tias qhov poob siab ntawm
the situation like whoa this is really
qhov teeb meem zoo li leej twg yog qhov no tiag tiag
happening this is really happening jesus
tshwm sim qhov no yog tshwm sim tiag tiag hauv Yexus
said this was going to happen he said he
hais tias qhov no yog yuav tshwm sim rau nws tau hais tias nws
was going to be betrayed he said he was
twb mus yuav ntxeev siab nws hais tias nws yog
going to you know be be captured like
mus rau koj paub yuav tsum tau yuav zoo li
whoa all wow this is really real yeah
leej twg tag nrho wow no yog tiag tiag tiag tiag
this is real and I think they were in a
qhov no yog tiag tiag thiab kuv xav tias lawv nyob hauv ib
process of realizing that this was
txheej txheem ntawm realizing tias qhov no yog
really real I think sometimes we can
tiag tiag kuv xav tias tej zaum peb ua tau
sort of be in la la land I want to say
tsi muaj nyob rau hauv la av Kuv xav hais
as believers yeah and then all of a
raws li cov ntseeg muaj thiab ces tag nrho ntawm ib tug
sudden the rubber hits the road and
Sudden rubber hits txoj kev thiab
you're like whoa no this is this is
koj 're zoo li leej twg tsis yog qhov no yog qhov no
really this is really real yeah and what
tiag tiag qhov no yog tiag tiag tiag tiag thiab yog dab tsi
is my risk osting me something yes this
yog qhov uas kuv yuav osting kuv ib yam dab tsi yog qhov no
is costing me the reputation i thought i
yog costing kuv lub koob npe nrov kuv xav tias kuv
had built it's costing me the friend
tau txhim tsa nws tus nqi rau kuv tus phooj ywg
that I thought I had it yeah it's
tias kuv xav tias kuv muaj nws yog nws yog
affecting my self concept
cuam ​​tshuam rau kuv tus kheej tswvyim
yeah there is there's a cost in some way
yog muaj yog ib qho nqi hauv qee txoj kev
and I'm em and am I willing to pay the
thiab kuv em thiab yog kuv kam them rau
cost like am I willing to align myself
nqi li kuv tabtom txaus siab rau kuv tus kheej
with Christ yeah and in scripture does
nrog Khetos tus ntawd thiab nyob hauv vaj lug kub
say like we should counter privilege to
hais tias zoo li peb yuav tsum tau muaj lub cib fim rau
suffer with him to suffer alongside him
raug kev txom nyem nrog nws mus raug kev txom nyem ib sab nws
and Paul talks about becoming like him
thiab Povlauj hais txog kev zoo li nws
in his sufferings and death that he
nyob rau hauv nws raug kev txom nyem thiab kev tuag tias nws
might attain obtained the resurrection
tej zaum tau txais txoj kev sawv rov los
from the dead that he would willingly
los ntawm qhov tuag rov los hais tias nws yuav zoo siab hlo
lay down his life for Jesus saying that
tso nws txoj sia rau Yexus hais li ntawd
he is god yeah like that that's profound
nws yog vaj tswv muaj tseeb li ntawd qhov no
and I mean here in canada we don't
thiab kuv txhais hauv nov hauv canada peb tsis ua
suffer the same kind of persecution that
raug kev txom nyem tib hom kev tsim txom uas
they do in places like Eritrea like they
lawv ua nyob rau hauv tej chaw zoo li Eritrea zoo li lawv
do in places in northern Africa where or
ua nyob rau hauv cov chaw hauv qaum teb chaws Africa los yog
in China or North Korea where where
nyob rau hauv Tuam Tshoj los yog North Kauslim qhov twg
Christians are persecuted to the point
Cov ntseeg raug tsim txom rau lub ntsiab lus
of death yeah we have not experienced
ntawm kev tuag yog peb tsis tau ntsib
that no the the pictures that just came
hais tias tsis muaj cov cov duab uas cia li tuaj
to mind was a movie came out probably 15
rau siab yog ib zaj yeeb yam tawm tawm tej zaum 15
or so years ago called oh the name just
los yog ntau xyoo dhau los hu ua huag lub npe xwb
lost me 15 years ago yeah investors no
poob kuv 15 xyoo dhau los yog yeah investors tsis
but it was a Christian girl she was
tab sis nws yog Christian ntxhais nws yog
diagnosed with cancer and the really
kuaj mob cancer thiab qhov tiag
cute guy got into trouble and she went a
ntxim hlub txiv leej tub tau raug teeb meem thiab nws tau mus
walk to remember walk to remember and so
taug kev kom nco ntsoov taug kev kom nco ntsoov thiab ua li ntawd
she starts tutoring him oh yeah I
nws pib pab qhia nws huag yog kuv
remember and they're doing the show
nco ntsoov thiab lawv nyob nraum ua yeeb yam
together and he and she's like so I'll
ua ke thiab nws thiab nws yog zoo li kuv mam li
see you after school today and he's like
pom koj tom qab hnub kawm ntawv hnub no thiab nws zoo li
whatever in your dreams oh yeah and
txawm nyob hauv koj tus npau suav huag muaj thiab
everybody starts laughing because and
txhua leej txhua tus pib luag vim thiab
then he shows up at the door ready to
ces nws qhia tawm ntawm lub qhov rooj npaj
practice and she opens up the door and
xyaum thiab nws qhib lub qhov rooj thiab
she's just like I'm soon she says so you
nws zoo li kuv tsis ntev nws hais li ntawd koj
want to be my friend but just like
xav ua kuv tus phooj ywg tiam sis cia li nyiam
secret friends yeah like yeah so
cov phoojywg zais cia zoo li yawg
basically I want what you can give me
yeej kuv xav tau dab tsi koj tuaj yeem muab rau kuv
but I don't actually be associated with
tab sis kuv ua ntsuas 't yeej txuam nrog
you because you're bad for my reputation
koj vim koj tsis zoo rau kuv lub koob npe nrov
yeah and she's like such a good example
yog nws thiab zoo li tus qauv zoo li no
I don't want to be secret friends and
Kuv tsis xav kom tsis txhob pub leejtwg paub
Jesus does not want to be perceived
Yexus tsis xav ua rau nws xav tias yog
great friend I don't want him to be he
zoo phooj ywg kuv tsis xav kom nws ua nws
doesn't want to be our friend on Sunday
tsis xav ua peb tus phooj ywg hnub Sunday
you know he doesn't want to be our
koj paub nws tsis xav kom peb
friend Justin her quiet times in her
phooj ywg Justin nws cov sij hawm nyob ntsiag to hauv nws
rooms or when you see your friends from
chav lossis thaum koj pom koj cov phooj ywg los ntawm
youth group yeah like he wants to be
cov tub ntxhais hluas pab pawg neeg zoo li nws xav ua
your friend at work when you know you've
koj tus phooj ywg tom hauj lwm thaum koj paub tias koj muaj
been reading your Bible or reading a
tau nyeem koj phau Vajlugkub los yog nyeem ib
passage of scripture online and somebody
zaj vaj hauv online thiab leejtwg
comes up to you and you just quickly put
los txog koj thiab koj cia li sai sai
it away clear your screen or you put it
nws tshem koj lub vijtsam lossis koj tso nws
in your desk or whatever because you're
hauv koj lub rooj lossis xijpeem vim tias koj nyob
like oh I can't let anybody know you
zoo li huag kuv tsis tuaj yeem cia leejtwg paub koj
know that I that I'm a believer and I
paub tias kuv hais tias kuv yog ib tug believer thiab kuv
had to confess I have done that and I've
yuav tsum lees txim kuv tau ua li ntawd thiab kuv muaj
done that to avoid the conversation that
ua li ntawd yuav tsum tsis txhob sib tham uas
I thought I couldn't contribute to well
Kuv xav tias kuv tsis tuaj yeem pab txhawb kom zoo
enough hmm but then that's the four
txaus hmm tab sis ces hais tias yog tus plaub
letter F word again right now it's oh it
tsab ntawv F lo lus dua tamsim no nws yog oh nws
always comes back to fear it always it's
ib txwm rov qab los ntshai nws ib txwm nws yog
like you said I don't know if I can
zoo li koj hais tias kuv tsis paub yog tias kuv tuaj yeem ua tau
contribute to that conversation and I've
pab txhawb qhov kev sib tham thiab kuv muaj
been in the position of well you know
tau nyob rau hauv txoj hauj lwm ntawm zoo koj paub
how are they going to respond to me if I
lawv yuav teb li cas rau kuv yog tias kuv
say something about Jesus how are they
hais txog ib yam dab tsi txog Yexus li cas yog lawv
going to respond to me and even in
mus rau teb rau kuv thiab txawm nyob rau hauv
Christian circles sometimes you don't
Christian circles tej zaum koj tsis
want to be perceived as too religious
xav kom raug ntaus nqi raws li kev ntseeg
yeah totally it's like oh you take that
yog lig nws zoo li oh koj coj ntawd
Christian stuff too far like you pray
Christian khoom dhau deb li koj thov Vajtswv
too much or sometimes and I'm like
ntau ntau lossis qee zaus thiab kuv nyiam
really yeah and and so sometimes I
tiag tiag yog thiab yog li ntawd tej zaum kuv
actually pull back because I'm like um I
yeej rub rov qab vim kuv nyiam kuv um
don't want to say too much here because
tsis xav hais ntau dhau qhov no
I don't want to turn people off I don't
Kuv tsis xav kom neeg tso kuv tawm
want people to think that I'm super you
xav kom cov neeg xav tias kuv zoo siab koj
know hyper religious or anything and yet
paub txog kev cai dab qhuas los yog tsis tseem ceeb
Jesus is not calling us to be a secret
Yexus tsis hu peb los ua ib daim card
friend if he has laid somethin on our
tus phooj ywg yog tias nws tau tso somethin rau peb
hearts or for reading something about
lub siab lub ntsws los yog nyeem ib yam dab tsi txog
him or if we feel like we need to share
nws los yog peb xav tias peb xav tau los qhia
something about him and we need to share
ib yam dab tsi txog nws thiab peb yuav tsum faib tawm
it right oh yeah we also honor me I will
nws txoj cai huag muaj peb kuj hwm kuv kuv yuav
honor yeah the Bible says that and
hwm cov vaj tswv hais li ntawd thiab
that's hard yeah it's and I think that
uas yog nyuaj yog nws yog thiab kuv xav tias
when the fear comes up when that when
thaum twg ntshai tuaj thaum twg thaum twg
that desire to sort of back away or to
uas xav kom nroo rov qab los yog mus
hide or to deny as you know the boy in
nkaum lossis tsis lees paub raws li koj paub tus tub hauv
the movie and Peter like it was out now
tus yeeb yam thiab Peter zoo li nws tawm tam sim no
denial like I don't know you like in
tsis kam lees li kuv tsis paub koj nyiam nyob hauv
your dreams and you know that grieves it
koj tus npau suav thiab koj paub tias nws ua rau nws nyuaj siab
grieves the Lord and you do that yeah
yws tus Tswv thiab koj ua li ntawd
but the cool thing is is that there is
tab sis qhov txias txias yog tias muaj
forget
hnov qab
miss like yeah when Jesus after he's
tsis tau zoo li yog thaum Tswv Yexus tom qab nws
resurrected he meets with Peter either
sawv rov los nws ntsib Peter nrog
out on the boat yeah and Jesus is making
tawm ntawm lub nkoj muaj tseeb thiab Yexus ua
breakfast for them on the shore and then
tshais rau lawv ntawm ntug dej thiab tom qab ntawd
Jesus I mean Peter sees him and like
Yexus Kuv txhais hais tias Petus pom nws thiab zoo li
jumps out of the boat and swims there
hle tawm ntawm lub nkoj thiab swim muaj
and the wallet eating breakfast jesus
thiab lub hnab hauv tsev noj tshais jesus
says Peter do you love me and he has
hais tias Petus koj hlub kuv thiab nws muaj
some three times and he's on the
qee peb zaug thiab nws nyob ntawm
opportunity three times to say yes Lord
sijhawm peb zaug hais tias yog Yawmsaub
you know I love you and reinstates him
koj paub kuv hlub koj thiab rov qab muab nws dua
yeah I love that yeah I'm so thankful
yog kuv nyiam tias yog kuv ua kuv tsaug
for that yeah and then Peter goes on to
rau qhov ntawd yog li ntawd thiab Petus mus rau
to start the church at Pentecost and so
los pib pawg ntseeg ntawm hnub Peetekos thiab yog li ntawd
I I agree yeah even though we can
II pom zoo txawm tias peb muaj peev xwm
believe and then deny Jesus when we have
ntseeg thiab ces tsis kam lees Yexus thaum peb muaj
a repentant heart Jesus for gifts yeah
ib lub siab hloov siab lees txim Yexus rau tej khoom plig
and welcomes us back and and so we
thiab txais tos peb rov qab thiab yog li peb
encourage you today that if you are
yaum koj hnub no tias yog koj
struggling with being bold about your
tawm tsam nrog kev ua siab loj txog koj
faith or public about your faith and
kev ntseeg lossis pejxeem txog koj txoj kev ntseeg thiab
that's that's what makes baptism so
tus ntawd yog qhov uas ua rau kev cai raus dej thiaj li
important it is a public declaration
tseem ceeb nws yog kev tshaj tawm rau pej xeem
that you believe in Jesus Christ and
uas koj ntseeg hauv Yexus Khetos thiab
some people often struggle with that
qee cov neeg feem ntau tawm tsam qhov ntawd
they're like why do I need to be
lawv zoo li vim li cas kuv thiaj li yuav tsum tau
baptized I love God in my heart why do I
kev cai raus dej Kuv hlub Vajtswv nyob hauv kuv lub siab vim li cas kuv
need to get married it's just a ring on
yuav tsum tau muaj txij nkawm nws yog ib lub nplhaib xwb
my finger piece of paper yeah on it in a
Kuv tus ntiv tes ntawm daim ntawv yog nyob rau hauv ib qho
public declaration saying I believe in
pej xeem tshaj tawm hais tias kuv ntseeg hais tias nyob rau hauv
Jesus Christ marriage is a public
Yexus Khetos txoj kev sib yuav yog pej xeem
declaration that you want to honor God
tshaj tawm tias koj xav hawm Vajtswv
with your with with your spouse like
nrog koj tus nrog koj tus txij nkawm zoo li
that is the right thing to do yeah and
uas yog qhov zoo tshaj plaws ua tau ua thiab
and so we want to encourage you today to
thiab yog li peb xav txhawb koj hnub no
make your religion your your
ua rau koj txoj kev ntseeg koj tus kheej
relationship with Jesus public don't
kev sib raug zoo nrog Yexus pej xeem ua tsis tau
hide it if you've denied it confess it
nkaum nws yog tias koj tau tsis lees paub nws
repent say god I've come under fear I've
hloov siab lees txim hais tias kuv tau tuaj ntshai tsam kuv twb muaj kev ntshai
come under fear would you forgive me and
tuaj nyob rau hauv kev ntshai koj zam txim rau kuv thiab
I love the fact that says he is faithful
Kuv nyiam qhov tseeb uas hais tias nws yog tus ncaj ncees
to forgive he's always faithful to
kom zam txim rau nws yog ib txwm rau siab ntseeg
forgive and so he will forgive you you
zam txim rau thiab nws yuav zam txim rau koj
just have to admit that that's what
cia li yuav tsum lees hais tias yog dab tsi
you've actually done and and I know for
koj twb tau ua tiav thiab kuv paub
for me sometimes it's I might not say
rau kuv tej zaum nws yog kuv yuav tsis hais
well I don't believe in Jesus but under
zoo Kuv tsis ntseeg hauv Yexus tab sis nyob rau hauv
my breath I'm like but it might not say
Kuv ua tsis taus pa kuv nyiam tab sis nws yuav tsis hais
anything about them right and so I need
txhua yam txog lawv txoj cai thiab kuv xav tau
to pray for boldness for myself and
los thov Vajtswv kom muaj lub siab tawv rau kuv tus kheej thiab
confess my own fear in sharing
lees txim kuv tus kheej ntshai nyob rau hauv sib qhia
the gospel and so we encourage you to
txoj moo zoo thiab yog li ntawd peb xav kom koj mus
give that fear over to God to say dear
muab qhov kev ntshai ntawd tso rau ntawm Vajtswv los hais
Lord Jesus would you please help me to
Tswv Yexus yuav ua rau koj thov pab kuv mus
be bold for you to be public for you and
ua siab tawv qhawv rau koj los ua neeg pej xeem rau koj thiab
to go where you're leading me to go to
mus rau qhov twg koj nyob nraum coj kuv mus
speak what you're asking me to speak and
hais lus dab tsi koj nyob nraum nug kuv hais lus thiab
to have the courage to do it yeah look
kom muaj lub siab tawv kom nws ua zoo saib
can I just pray for us then Jack yeah
Kuv tsuas thov Vajtswv rau peb ces Jack yog
father I just confess that i have had
txiv kuv cia li lees tias kuv tau muaj
fear in my heart sometimes if you're of
ntshai nyob rau hauv kuv lub siab tej zaum yog hais tias koj yog
what people think of me fear of how my
dab neeg xav txog kuv ntshai ntshai li cas kuv
reputation will be affected if i say
lub koob npe nrov yuav cuam tshuam yog tias kuv hais
something about you that other people
ib yam dab tsi rau koj tias lwm tus neeg
might not believe but their belief does
tej zaum yuav tsis ntseeg tab sis lawv txoj kev ntseeg tsis
not need to change what I believe in hmm
tsis tas yuav hloov dab tsi kuv ntseeg hauv hmm
I think you got that my salvation and
Kuv xav tias koj tau txais kuv txoj kev cawmdim thiab
honor depend on you that you gave
Honour nyob ntawm seb koj tau ua li cas
everything you traded up heaven you came
txhua yam uas koj pauv saum ntuj ceebtsheej los
down to earth you died for us I'm so
cia rau hauv ntiaj teb koj tuag rau peb kuv thiaj li
thankful and I pray God that you'd help
ua tsaug thiab kuv thov Vajtswv tias koj yuav pab tau
us who know you to live a life worthy of
peb cov uas paub koj los nyob ua neej tsim nyog
our calling we want to know you would
peb hu peb xav kom koj paub tias koj xav tau
make you know mm-hmm and I pray God for
ua rau koj paub mm-hmm thiab kuv thov Vajtswv rau
the people watching who have felt the
cov neeg saib xyuas uas tau hnov ​​qhov
same way and have had that fear that's
tib txoj kev thiab tau muaj qhov ntshai ntawd
that's not right help us to fear you and
uas tsis yog txoj kev pab peb ntshai koj thiab
love you that your love would compel us
hlub koj tias koj txoj kev hlub yuav coj peb
to speak up out of compassion for other
kom hais lus tawm ntawm txoj kev khuv leej rau lwm tus
people that they would see our lives
cov neeg uas lawv xav pom peb lub neej
that put that have been transformed and
uas muab tso rau ntawd tau hloov thiab
then that would be another stepping
ces yuav yog lwm stepping
stone to them coming to know you mine is
pob zeb rau lawv tuaj kom paub koj kuv yog
pray this in Jesus date
thov Vajtswv rau hnub no
thank you so much for tuning in it's
ua tsaug ntau ntau rau tuning nyob hauv nws
been a pleasure talking about this jen
tau txaus siab tham txog qhov no jen
thanks for sharing all that thank you
ua tsaug rau kev sib faib khoom uas ua tsaug rau koj
thinking throw 2 curveball at me there
xav muab pov 2 curveball ntawm kuv muaj
haha we hope you'll tune in next week to
haha peb vam tias koj yuav qhib hauv lub lim piam tom ntej no
do every day haven't offered me yes
ua txhua hnub tsis tau pab kuv muaj
later veena
tom qab veena
you
koj